
1. Khi thực dân Pháp xâm lược Việt Nam, mâu thuẫn cơ bản chi phối đời sống xã hội Việt Nam lúc bấy giờ là?
 A. Mâu thuẫn giữa nông dân và địa chủ phong kiến
 B. Mâu thuẫn giữa công nhân và tư sản 
C. Mâu thuẫn giữa công nhân, nông dân và thực dân Pháp 
D. Mâu thuẫn giữa toàn thể dân tộc Việt Nam và thực dân Pháp xâm lược cùng bọn tay sai 
ĐA : D 
2. Giá trị truyền thống nào là cơ sở quan trọng nhất giúp Hồ Chí Minh xây dựng hệ thống quan điểm của mình?
 A. Chủ nghĩa yêu nước
 B. Tinh thần đoàn kết, cố kết cộng đồng 
C. Chủ nghĩa nhân văn của dân tộc
 D. Truyền thống cần cù, yêu lao động 
ĐA : A 
6. Liên bang cộng hòa xã hội chủ nghĩa Xô Viết (Liên Xô) ra đời khi nào?
 A. 1917 B. 1918 C. 1921 D.1922 
ĐA : D
7. Quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh được chia thành mấy giai đoạn? A. 4 giai đoạn B. 5 giai đoạn C. 6 giai đoạn D. 7 giai đoạn
ĐA : B
8. Giá trị của tư tưởng Hồ Chí Minh đối với dân tộc là?
 A. Tài sản tinh thần vô giá của dân tộc Việt Nam 
B. Phản ánh khát vọng thời đại 
C. Tìm ra các giải pháp đấu tranh giải phóng loài người
 D. Cổ vũ các dân tộc đấu tranh trong sự nghiệp giải phóng
9. Giá trị của tư tưởng Hồ Chí Minh đối với dân tộc là? 
A. Nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của cách mạng Việt Nam
 B. Phản ánh khát vọng thời đại
 C. Tìm ra các giải pháp đấu tranh giải phóng loài người 
D. Cổ vũ các dân tộc đấu tranh trong sự nghiệp giải phóng
DA : A
12. Hồ Chí Minh bắt gặp Sơ thảo lần thứ nhất luận cương về những vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa khi nào?
 A. 7/1920 B. 12/1920 C. 6/1923 D. 2/1930
DA: A 
6. Tư tưởng vị tha, từ bi bác ái, cứu khổ cứu nạn là ưu điểm của học thuyết, tôn giáo nào?
 A. Nho giáo B. Phật giáo C. Thiên chúa giáo D. Hồi giáo 
DA : B
5. Triết lý hành động, tư tưởng nhập thế, hành đạo, giúp đời là ưu điểm của học thuyết, tôn giáo nào?
 A. Nho giáo B. Phật giáo C. Thiên chúa giáo D. Hồi giáo
DA B 

1. Chủ trương “ỷ pháp cầu tiến bộ”, khai thông dân trí, nâng cao dân khí trên cơ sở đó mà tính chuyện giải phóng dân tộc là quan điểm của nhà cách mạng nào? 
A. Hàm Nghi B. Tôn Thất Thuyết C. Phan Bội Châu D. Phan Châu Trinh 
DA D 

2. Chủ trương cầu ngoại viện, dùng bạo lực để khôi phục độc lập dân tộc là của nhà cách mạng nào? A. Hàm Nghi B. Tôn Thất Thuyết C. Phan Bội Châu D. Phan Châu Trinh 

4. Luận điểm: “Chỉ có những người cách mạng chân chính mới thu hái được những hiểu biết quý báu của các đời trước để lại” là của ai? 
A. C.Mác B. Ph. Ăngghen C. V.I.Lênin D. Hồ Chí Minh 
DA C 
7. Hồ Chí Minh nhận thấy học thuyết, tôn giáo nào trong đó có “những điều thích hợp với điều kiện của nước ta”?
 A. Nho giáo B. Phật giáo C. Thiên chúa giáo D. Chủ nghĩa Tam dân
DA D
8. Yếu tố nào thuộc nhân tố chủ quan giúp Hồ Chí Minh hình thành nên hệ thống tư tưởng của mình?
 A. Truyền thống dân tộc
 B. Tinh hoa văn hóa nhân loại 
C. Khả năng tư duy và trí tuệ của Hồ Chí Minh 
D. Chủ nghĩa Mác - Lênin
DA : B
9. Yếu tố nào thuộc nhân tố chủ quan giúp Hồ Chí Minh hình thành nên hệ thống tư tưởng của mình? 
A. Truyền thống dân tộc 
B. Tinh hoa văn hóa nhân loại 
C. Phẩm chất đạo đức và năng lực hoạt động thực tiễn
 D. Chủ nghĩa Mác - Lênin 
DA: C 
10. Hồ Chí Minh nhận xét về phong trào nào “đưa hổ cửa trước, rước beo cửa sau”? 
A. Phong trào Cần Vương của Hàm Nghi, Tôn Thất Thuyết 
B. Khởi nghĩa nông dân Yên Thế của Hoàng Hoa Thám 
C. Phong trào Đông Du của Phan Bội Châu 
D. Phong trào Duy Tân của Phan Châu Trinh 
DA : C 
11. Trong thời gian 30 năm hoạt động ở nước ngoài, Hồ Chí Minh đã đến và hoạt động tại Thái Lan trong khoảng thời gian nào? 
A. 1921 – 1923 B. 1923 – 1924 C. 1924 – 1927 D. 1928 - 1929
DA : D 
3. Đoạn trích sau đây thuộc tác phẩm nào của Hồ Chí Minh: “Bây giờ học thuyết nhiều, chủ nghĩa nhiều, nhưng chủ nghĩa chân chính nhất, chắc chắn nhất, cách mạng nhất là chủ nghĩa Lênin”? 
A. Bản án chế độ thực dân Pháp 
B. Đường cách mệnh 
C. Con đường dẫn tôi đến chủ nghĩa Lênin 
D. Cương lĩnh chính trị đầu tiên 
DA: B 
4. Sự kiện đánh dấu bước chuyển về chất trong tư tưởng của Nguyễn Ái Quốc: Từ chủ nghĩa yêu nước đến với chủ nghĩa Lênin, từ giác ngộ dân tộc đến giác ngộ giai cấp, từ người yêu nước trở thành người cộng sản? 
A. Đọc được Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa của Lênin 
B. Gửi bản Yêu sách của nhân dân An Nam đến Hội nghị Vecxay 
C. Tham dự Đại hội lần thứ XVIII của Đảng xã hội Pháp 
D. Tổ chức hội nghị hợp nhất các tổ chức cộng sản thành lập Đảng cộng sản Việt Nam
DA: C 
5. Vào cuối những năm 20 đấu những năm 30 của thế kỷ XX, Quốc tế cộng sản đã bị chi phối nặng nề bởi khuynh hướng “tả”. Khuynh hướng này đã khiến Nguyễn Ái Quốc bị chỉ trích như nào? 
A. Chỉ lo đến việc phản đế, mà quên mất lợi ích giai cấp đấu tranh 
B. Chỉ lo đến cách mạng điền địa, mà quên mất cách mạng giải phóng dân tộc 
C. Chỉ lo cách mạng giải phóng dân tộc, mà quên mất cách mạng xã hội chủ nghĩa 
D. Chỉ lo đến việc phản phong, mà quên mất lợi ích dân tộc
DA: A 
6. Theo Hồ Chí Minh, nguồn gốc của những đau khổ và áp bức dân tộc là ở đâu? 
A. Ở chính tại các nước thuộc địa
 B. Ở tại “chính quốc”, ở nước đế quốc đang thống trị dân tộc mình 
C. Ở tại các nước tư bản phát triển
 D. Cả 3 phương án trên
DA : B 
7. Quốc tế cộng sản thừa nhận và sửa chữa những sai lầm của khuynh hướng “tả” tại Đại hội lần thứ mấy?
 A. Đại hội IV B. Đại hội V C. Đại hội VI D. Đại hội VII 
DA: D 
